##### 开发人员需要进行以下自底向上的抽象思维：
- 把问题领域中的事物抽象为具有特定属性和行为的对象。
- 把具有相同属性和行为的对象抽象为类。
- 当多个类之间存在一些共性（具有相同属性和行为）时，把这些共 性抽象到父类中。

*在自底向上的抽象过程中，__为使子类能更合理地继承父类的属性和行为__，可能需要自顶向下的修改，从而使整个类体系更加合理。由于这规律，因此能更快、更方便地完成任务。*
##### Java虚拟机
- Java虚拟机是Java程序的解析器和执行器，它为Java程序提运行时环境，并且执行程序代码。
- 运行时数据区是操作系统为Java虚拟机进程分配 的内存区域，主要包括**堆区**、**方法区**和Java**栈区**等。
- 在堆区中存放对象，方法区中存放类的类型信息，类型信息包括静态变量和方法信息等，方法信息中包含类的所有方法的字节码。
- **创建一个对象发生的操作** ，例如`Doll beibei=new Doll("贝贝")`
    1. 搜索方法区，查找Doll类的类型信息，由于此时不存在该信息，因此Java虚拟机先加载Doll类，把Doll类的类型信息存放在方法区。
    2. 在堆区中为一个新的Doll实例分配内存，这个Doll实例持有指向方法区的Doll类的类型信息的指针。这里的指针实际上指的是Doll类的类型信息在方法区中的内存地址，在Doll实例的数据区存放了这一地址。
    3. beibei变量在`main()`方法中定义，它是局部变量，它被添加到执行`main()`方法的主线程的Java方法调用栈中。这个beibei变量引用堆中的Doll实例，也就是说，它持有指向Doll实例的指针。
    4. 当Java虚拟机执行`beibei.speak()`方法时，Java虚拟机根据局部变量beibei持有的指针，定位到堆区中的Doll实例，再根据Doll实例持有的指针，定位到方法区中Doll类的类型信息，从而获得`speak()`方法的字节码，接着执行`speak()`方法包含的指令。

##### 封装
- 面向对象的编程语言主要是通过访问控制机制来进行封装的，在Java语言中提供了4种访 问控制级别：
1. public：对外公开，访问级别最高。
2. protected：只对同一个包中的类或者子类公开。
3. 默认：只对同一个包中的类公开。
4. private：不对外公开，只能在对象内部访问，访问级别最低。

##### 封装的两大原则：

1. 把尽可能多的东西藏起来，对外提供简洁的接口；
2. 把所有的属性藏起来。
   - **假如某种属性允许外界访问，那么提供访问该属性的公开方法。**
   ```java
   private int volume; 
   /** 设置音量 */ 
   public void setVolume(int volume){ 
       this.volume=volume; 
   }
   /** 查看当前音量 */ 
   public int getVolume(){
       return volume; 
   }
   ```


##### Java领域比较流行的架构软件
1. JavaEE：把企业应用分为客户层、JavaWeb层、应用服务层和数据库层。
   - 在JavaWeb层的扩展点主要是Servlet类和JSP，应用服务层的扩展点主要是EJB组件。
2. Struts：Apache开放源代码组织为JavaWeb应用创建的通用框架，采用模型—视图—控制器（Model-View-Controller，MVC）设计模 式，它的最主要的扩展点是控制器层的Action类。 
3. JSF：Oracle公司为JavaWeb应用的界面创建的通用框架。
4. Spring：Spring开放源代码组织为企业应用的服务层创建的通用框架。
- 在开发JavaWeb应用时，不需要从头创建Servlet容器，只需要选择第三方提供的Servlet容器，比如Tomcat，它是一个开放源代码的Servlet容器。开发人员的主要任务是扩展javax.servlet.http.HttpServlet接口，创建能提供特定服务的Servlet子类。

##### Java源文件的结构
    1.零个或一个包声明语句（Package Statement）。
    2.零个或多个包引入语句（Import Statement）。 
    3.零个或多个类的声明（Class Declaration）。
    4.零个或多个接口声明（Interface Declaration）。

- 每个Java源文件可包含多个类或接口的定义，但是**至多只有一个类或者接口是public的**，而且Java源文件必须以其中public类型的类的名字 命名。
- import语句不会导致类的初始化。例如“import java.util.*”语句并不意味着Java虚拟机会把“java.util”包中的所有类加载到内存中并对它们初始化。
- 此外，由于static修饰的方法默认都是final类型（不能被子类覆盖）的，所以在main()方法前加上final修饰符也是可以的。

##### 数据类型
1. 基本类型:
    - 数值类型:
        - 浮点类型:float（4）, double（8）
        - 整数类型:byte（1）, short（2）, int（4）, long（8）
        - 字符类型:char（1字节）
   - boolean
        - Java虚拟机对boolean类型的处理比较特别。当Java编译器把Java源代码编译为字节码时，会用int或byte来表示boolean。
        在Java虚拟机中，用整数零来表示false，用任意一个非零整数来表示true。当然，Java虚拟机这种底层处理方式对Java源程序是透明的。
        
2. 引用类型：
    - 类类型
    - 接口类型
    - 数组类型
3. 内存区域
    - counter引用变量到底位于Java虚拟机的运行时数据区的哪个区呢？这取决于counter变量的作用域。
    - 如果是局部变量，则位于Java栈区；
    - 如果是某个类的静态成员变量，则位于方法区；
    - 如果是某个类的实例成员变量，则位于堆区。
    
4. 静态变量和实例变量的区别：
    - 类的成员变量有两种：一种是被**static**关键字修饰的变量，叫**类变量**，或**静态变量**；
    一种是没有被static关键字修饰的变量，叫**实例变量**。
    - 静态变量在内存中只有一个，Java虚拟机在加载类的过程中为静态变量分配内存，静态变量位于方法区，被类的所有实例共享。 
    静态变量可以直接通过类名被访问。静态变量的生命周期取决于类的生命周期，
    当加载类的时候，静态变量被创建并分配内存，当卸载类的时候，静态变量被销毁并撤销内存。
    - 每创建一个类的实例，Java虚 拟机就会为实例变量分配一次内存，实例变量位于堆区中。
    - 假如成员变量（包括静态变量和实例变量）是引用变量，那么 当该成员变量结束生命周期时，并不意味着它所引用的对象也一定 
    结束生命周期。变量的生命周期和对象的生命周期是两个不同的概念。
